Ồ...
Ngươi định phá vỡ hiệp ước trong khi sắp lấy được Chén Thánh sao?
Những linh hồn anh hùng như chúng ta...
... ngay từ đầu đã chẳng ham hố gì cái sinh mạng thứ hai đó!
Shirou?
Cậu về rồi à?
Tập 23
Chén Thánh
Tohsaka!!!
Cuối cùng... cậu đã về...
Tohsaka... {
Rin!
Chậm quá đấy...
... tớ vừa... ngủ thiếp đi một lát thì phải...
Đừng nói nữa!
Saber, lấy khăn và chậu nước.
Gạc băng!
Không sao...
Tớ đã... tự làm rồi...
Xin lỗi...
Tớ đã... không thể bảo vệ Ilya.
Ilya?
Kotomine đã đến đây à?
Tớ bị bất ngờ...
... không nghĩ rằng... Kirei là Master thứ bảy...
Không sao...
Chuyện đó để sau.
Tớ cần phải...
... nói cho cậu biết... trước khi...
Nghe này, Shirou...
Đây sẽ là lời khuyên cuối cùng của tớ, hãy nghe cho thật kĩ...
Đầu tiên...
Mục tiêu của Kirei là Ilya...
Rất có thể ngay từ đầu ông ta đã dự tính để Ilya làm chủ thể của Chén Thánh...
Để Ilya làm chủ thể?
Trái tim cô bé, hay đúng hơn là...
Pháp sư là một người bình thường sở hữu vòng tròn pháp thuật.
Nhưng Ilya là... một vòng tròn pháp thuật được chuyển hoá thành con người.
Vật hiến tế à?
Giống như Caster muốn làm với cậu và Sakura phải không?
Chỉ đến khi nào còn lại duy nhất một Servant...
con đường đó mới được mở.
Vì vậy hiện giờ Kirei sẽ không nghĩ đến chuyện làm hại chủ thể của Chén Thánh đâu.
Thứ hai...
Tớ tin là Kirei đang ở Ryudouji...
Ngoài chỗ đó ra không còn nơi nào thích hợp hơn với nghi lễ triệu hồi Chén Thánh cả.
Điều cuối cùng...
Cậu không đủ mạnh để đánh bại Kirei...
Dù vậy, cậu có chiến đấu không?
Tớ còn một món nợ cần tính sổ với ông ấy.
Là người còn sống sót sau sự kiện mười năm trước...
Là một trong những đứa trẻ mồ côi đó...
Và... với tư cách là con trai của Emiya Kiritsugu.
Vậy à.
Vậy thì...
Cầm lấy này.
Con dao Azoth phải không?
Một cây gậy pháp thuật trong hình dạng của một con dao găm...
Con dao này được trao lại cho pháp sư thực hiện nghi lễ...
Tuy khá yếu so với ngọc của tớ nhưng...
hồi trước tớ vẫn hay truyền linh lực vào trong nó...
Niệm "läßt" và giải phóng tất cả nguồn linh lực cậu có là nó sẽ hoạt động.
Tớ nhận được ư?
Dĩ nhiên...
Tớ đã giấu nó vì biết không thể đấu lại Kirei.
Nên cậu dùng đi...
Vậy đã được chưa?
Càng lúc tớ càng buồn ngủ rồi...
Ừ, ngủ đi, ngủ đi.
Sáng mai tớ sẽ dựng cậu dậy đấy.
Và chuẩn bị cho cậu một bữa sáng thật thịnh soạn.
Cuối cùng...
Đây không phải lời khuyên, mà là mệnh lệnh...
Shirou... dù có chết cậu cũng phải thắng đấy.
Nếu tớ thức dậy mà thấy cậu thất bại...
Tớ sẽ không tha đâu.
Anh định như thế thật à?
Vỏ gươm thật ra thuộc về cô mà.
Đương nhiên tôi phải trả lại cô rồi.
Quả thật nếu lấy lại vỏ gươm, linh lực của tôi sẽ tăng lên.
Tuy nhiên, không có gì đảm bảo là tôi có thể đánh bại Gilgamesh...
Hơn nữa, một khi vỏ gươm không còn trong người, Shirou, anh sẽ...
Ừ... Nếu bị thương, chúng sẽ không lành lại...
Nhưng đến giờ cơ thể tôi đã quá dựa dẫm vào nó mà không hề nhận ra.
Bị giết thì sẽ chết.
Đó là lẽ đương nhiên.
Tôi hiểu rồi.
Master, tôi sẽ mượn trái tim của anh một lát.
Nhanh lên.
Không còn thời gian đâu.
Vậy tôi sẽ bắt đầu.
Anh sẵn sàng chưa?
Rồi.
Cứ làm những gì cần phải làm.
Các mảnh của vỏ gươm thánh hiện đang rải rác bên trong cơ thể mình.
Cần phải tập hợp chúng lại một chỗ...
Chuyển hoá chúng trở lại hình dạng ban đầu.
Tưởng tượng ra nó.
Tưởng tượng hình dạng của cô ấy.
Saber!!!
Thật kỳ diệu...
Lượng linh lực tập trung ở đây rất cao.
Giống như mười năm về trước.
Rất có thể trên đỉnh núi đó...
Nghi lễ triệu hồi Chén Thánh bắt đầu rồi à?
Hay đã kết thúc rồi?
Dù sao thì điều đó có nghĩa là Lancer đã bại dưới tay Gilgamesh.
Saber, nhờ cô giải quyết Gilgamesh.
Tôi sẽ lo phần Kotomine.
Chúng ta sẽ không can thiệp vào trận chiến của nhau.
Chỉ cần hạ gục một trong hai người là bọn chúng sẽ không thể có được Chén Thánh.
Mọi chuyện sẽ kết thúc.
Vâng.
Lần này tôi sẽ tập trung vào trận đánh của chính mình.
Và Kotomine là... kẻ thù anh cần phải đánh bại.
Cho dù kết quả của trận chiến này như thế nào...
Saber vẫn sẽ biến mất.
Cô ấy sẽ tan biến khỏi thế giới này.
Và trở lại với thời đại mà cô ấy thuộc về.
Bây giờ vẫn còn đường quay lại.
Mình có thể kiếm cách khác để giữ Saber.
Shirou...
Saber.
Đi thôi.
Đây là cuộc chiến cuối cùng rồi.
Ta đang chờ cô đấy, Saber.
Thời điểm đã đến.
Chén Thánh cuối cùng cũng xuất hiện.
Thứ tạo nên Chén Thánh chính là lời nguyền.
Cũng là nguyên tố thứ ba đã giữ Servant chúng ta lại thế giới này...
Thứ mà cô đã trút vào ta mười năm trước...
Gilgamesh.
Mục đích của ngươi là gì?
Ngươi có tham vọng gì?
Đã nói rồi, ta không có tham vọng gì cả.
Thứ duy nhất ta quan tâm là cô.
Lúc nào ta cũng suy nghĩ.
Làm sao để chế ngự được cô mỗi khi cô chống lại ta.
Và khiến cô uống thứ lời nguyền này.
Muốn thấy khuôn mặt khóc lóc khi bị ta chà đạp,
bắt cô uống thứ bùn này đủ để khiến cô mang thai,
và chết trước mặt ta vì không thể chịu đựng hơn nữa...
Ta muốn thấy bộ dạng thảm hại của cô lúc đó!!!
Vậy thì đừng có kêu ca nếu ngươi có một kết thúc...
giống như thế!
Biết rõ không thể đấu lại ta mà vẫn có chí khí lớn như thế...
Rất phù hợp với đỉnh điểm của nghi lễ này.
Tên tạp chủng kia...
Nếu ngươi có việc cần làm với Kotomine thì biến khỏi đây.
Ta đến đây, Gilgamesh!
Chào mừng đã đến, Emiya Shirou.
Pháp sư duy nhất còn sống sót đến tận phút cuối cùng.
Kotomine...
Thả Ilya xuống!
Đó là chuyện không thể.
Chén Thánh đã xuất hiện.
Nhưng phần bên trong nó vẫn chưa ổn định.
Và trong thời điểm tiếp xúc này ta cần cô bé ở đó cho đến khi nào vẫn còn sống.
Nếu không nguyện vọng của ta sẽ không thể thực hiện.
Đây chính là dòng chảy sức mạnh tràn ra từ Chén Thánh...
Một dòng chảy bất tận mang đến tai ương cho bất cứ nơi nào nó đi qua.
Bên trong nó chứa đựng tất cả những gì xấu xa nhất, một lời nguyền đến thế giới loài người...
Đã lâu rồi, có ba dòng tộc mà đứng đầu là nhà Einzbern cùng nhau âm mưu...
xây dựng nên một hệ thống triệu hồi Chén Thánh.
Tuy nhiên chưa từng có ai tận mắt diện kiến Chén Thánh trong trạng thái hoàn chỉnh.
Đôi khi họ thất bại ngay trong quá trình triệu hồi.
Đôi khi Chén Thánh lại bị phá huỷ như cách cha ngươi đã làm.
Đây là lần đầu tiên Chén Thánh tiếp cận gần với trạng thái hoàn chỉnh như thế này.
Sao ông lại mang tai ương đó đến với thế giới này?
Nếu ngươi cần một lý do thì cứ cho là để giải trí đi.
Những trò giả trí con người chúng ta tạo ra đều chỉ là thứ yếu.
Chúng chỉ đơn giản là hiện thân của sự hèn hạ và ti tiện.
Giá trị thật sự của con người chỉ có được khi họ chết đi.
Lợi dụng sự tồn tại đó để làm bàn đạp...
nhảy thật cao, vươn đến bầu trời,
đắm chìm trong ánh sáng huy hoàng.
Ánh sáng lung linh đó chính là ước vọng của ta.
Cũng như các ngươi được nuôi dưỡng bởi sự thanh bình.
Ta được nuôi dưỡng bởi ánh sáng lung linh từ những vì sao.
Trận hoả hoạn mười năm trước cũng không đến nỗi tệ.
Chỉ trong địa ngục đó những linh hồn mới bùng nổ...
và con người mới có thể nắm được tia sáng đẹp nhất trong cuộc đời.
Tiếng gào thét của những người đang chết trong tuyệt vọng chính là...
những gì họ đã giấu kín trong lòng, phải không?
Tuy chúng chỉ toàn là xấu xa và tội lỗi,
nhưng ta yêu quý con người hơn bất cứ ai.
Vì thế, ngoài ta ra chẳng còn ai thích hợp hơn để sở hữu Chén Thánh cả.
Vậy à.
Giờ tôi đã hiểu...
rằng ông quá khác với chúng tôi!
Ồ thôi nào.
Cứ thế này cô sẽ lặp lại trận đấu của chúng ta hồi trước.
Đừng nói là cô đến đây mà không có chiến thuật gì đấy.
Giữa tuổi đời của ngươi và ta có một khoảng cách rất lớn.
Nếu không có gì để bù trừ vào khoảng trống đó...
ngươi sẽ không bắt kịp được ta đâu.
Vì thế hãy chiến đấu bằng cả sinh mạng của mình.
Nếu may mắn có thể ngươi sẽ chạm được vào ta.
Một cô gái ngoan cố.
Cô không thắng được ta đâu.
Thằng nhóc đó cũng không đấu lại Kotomine.
Nếu chỉ đến đây vì Chén Thánh thì ta đã cho cô thắng rồi.
Nhưng cô đã làm ta thất vọng.
Đây là lựa chọn đúng đắn.
Ta sẽ không thua ngươi.
Shirou cũng sẽ không thua loại người đó.
Xem ra cô sẽ không thừa nhận mình bại trận trừ khi tận mắt chứng kiến điều đó.
Thử tránh hết xem.
Sao nào?
May mắn thì chúng sẽ chỉ xuyên qua chân tay cô thôi.
Lẽ ra ta nên cho cô thấy sự khác biệt giữa sức mạnh của chúng ta sớm hơn...
với thanh gươm Ea này.
Ta rất kỳ vọng vào ngươi.
Ngươi không hiểu được ta đã vui sướng như thế nào...
khi phát hiện ra ngươi là con trai của Kiritsugu và thậm chí tính cách còn giống hệt hắn ta.
Nguyện vọng mà ta không thể thực hiện mười năm trước...
Ta không ngờ rằng lại một lần nữa có thể kết thúc cuộc đời của Emiya Kiritsugu.
Sao ông lại căm hận cha nhiều như thế?
Cái đó gọi là căm ghét những người giống ta.
Tất cả những gì Kiritsugu làm đều khiến ta khó chịu.
Điều đó cũng giải thích tại sao ngươi lại có thành kiến với ta.
Ông nói cha cũng giống ông ư?
Đùa à!!!
Đó cũng là những gì ngươi thấy.
Rằng hắn thật là một người tử tế tới mức đã thả ta đi.
Đơn giản là hắn đã đánh bại ta, người gây ra vụ hoả hoạn,
và tha cho cái mạng này.
Nhưng ngay cả ta cũng không hiểu nổi tại sao hắn làm vậy.
Một pháp sư lạnh lùng tàn nhẫn như hắn lại đi cứu mạng ta.
Có điều... đó không phải là sai lầm thật sự hắn đã gây ra.
Sự thật là hắn đã tưởng chỉ cần phá huỷ Chén Thánh là cuộc chiến kết thúc.
Vì thế hắn không hề nói gì với ngươi...
và để cuộc đời mình bị lời nguyền đó phá huỷ.
Cuối cùng chỉ sau vài năm, hắn đã biến mất vĩnh viễn...
cùng với cái ý nghĩ ngu ngốc là Cuộc chiến Giành Chén Thánh đã kết thúc êm đẹp.
Nói vậy người đã giết cha là...
Chính là ta.
Cũng chỉ đến đây thôi nhỉ, Saber.
Giây phút cuối cùng của Kiritsugu thế nào?
Hắn trút hết trách nhiệm sang ngươi, con trai hắn,
và ra đi một cách thanh thản à?
Phần thưởng là...
Ngươi cũng sẽ có một kết thúc như Kiritsugu.
Ông...
Angra-Manyu
Nhận lấy tất cả sự xấu xa trên thế giới này!
Xem ra cuộc chiến bên kia đến hồi kết rồi.
Cô cũng hiểu chứ?
Kotomine đã trực tiếp triệu hồi một lượng khổng lồ lời nguyền từ Chén Thánh.
Master của cô không còn tồn tại trên thế giới này nữa rồi.
Sẽ không có chuyện đó.
Shirou vẫn còn sống.
Ta vẫn cảm nhận được liên kết của mình với anh ấy.
Chén Thánh sẽ tràn ra sớm thôi.
Vui lên nào, Saber!
Nếu ta trút lời nguyền đó lên cô,
cô cũng sẽ được như ta.
Tận hưởng một cuộc sống thứ hai ở thế giới này.
Ra ngươi đã tắm trong nó à?
Vậy ngươi đã...
Không chịu nổi từng đó lời nguyền thì sao có thể gọi là anh hùng hả?!
Tất cả xấu xa trên thế giới này à?
Nếu muốn vấy bẩn được ta thì ít nhất cũng phải gấp ba số đó!
Một anh hùng là người có thể gánh vác được trách nhiệm của tất cả mọi người trên vai.
Ta đã gánh vác tất cả mọi thứ trên thế giới này lâu rồi!
Đổ đống bùn đó vào cô cũng được.
Nhưng nếu cô mất đi cái tôi của mình thì chán chết.
Vậy bây giờ đã quyết định lấy ta chưa?
Xem ra cô chưa quen bị đối xử thô bạo à?
Vậy làm quen luôn đi.
Ta làm bất cứ thứ gì ta muốn và tàn phá chúng.
Ta không phải là vật sở hữu của ai cả.
Không chỉ là một người phụ nữ, ta là Vua.
Với một vị Vua, đất nước cũng chẳng khác gì vật sở hữu.
Nếu đã không thể cai trị được thứ gì...
thì một người trên cả ngàn người, một vị Vua, là không cần thiết.
Vua Arthur, đó là lý do vì sao cô lại bị chính đất nước của mình tiêu diệt.
Nói rất đúng.
Nhưng Vua của những Anh hùng,
đó là lý do vì sao ngươi lại tiêu diệt chính đất nước của mình!
Xem ra cô thật sự muốn bị trừng phạt như vậy à...
Nghiêm túc chứ?
Noble Phantasm của cô sao có thể sánh với Noble Phantasm của ta.
Vẫn chưa nhận ra điều đó à?
Vậy ta sẽ không nương tay nữa.
Biến đi, thật chướng mắt!